### JavaScript Best Practice Guide

# 1. Размещение скрипта в HTML файле.

Размещайте скрипты в конце HTML документа, перед закрывающим тегом `</body>`. Основная цель этого совета — заставить страницу грузиться как можно быстрее. Когда браузер грузит скрипт, он не продолжит рендеринг, пока весь файл не будет загружен. Таким образом, пользователю придется ждать дольше. Если ваши JS скрипты служат для добавления функционала — например, обработки кликов кнопки то вам стоит перенести скрипты вниз поставив их перед закрывающимся тегом body.

```
    <footer> </footer>  
    <script type="text/javascript" src="js/script.js"></script>
  </body>  
</html>
```

# 2. Избегайте глобальных переменных.

Минимизируйте использование глобальных переменных. Это включает в себя все типы данных, объекты и функции.Глобальные переменные и функции могут быть перезаписаны другими скриптами.Вместо этого используйте локальные переменные и научитесь использовать замыкания.


//Плохо
```
let firstNum = 4;
let secondNum = 9;
let sum = () => {
  firstNum + secondNum;
}
```
//Хорошо
```
let sum = () => {
  let firstNum = 4;
  let secondNum = 9;
  firstNum + secondNum;
}
```

# 3. Объявление переменных.

Хорошей практикой написания кода является размещение всех объявлений переменных в начале каждого скрипта или функции, что позволяет:
- сделать чище код;
- иметь единственное место для поиска локальных переменных;
- уменьшить вероятность нежелательных повторных объявлений.

```
const firstName = "John";
const lastName = "Doe";
let price = 19.90;
let discount = 0.10;
let fullPrice = price * 100 / discount;
```

# 4. Избегайте  автоматического преобразования типов..

JavaScript является слабо типизированным. Неявное преобразование может привести к неожиданным результатам.

//Плохо
```
let x = 5 + "7";  //57,  typeof x is a string
```
//Хорошо
```
let x = 5 + 7;  //12,  typeof x is a number
```

# 5. Используй === и !== вместо == и !=..

Нестрогое сравнение == и != всегда преобразует типы данных в соответствующие типы перед сравнением. Неявное преобразование типов может привести к дальнейшим ошибкам в коде.

//Плохо
```
1 == '1'; //true
0 == ' '; //true
```
//Хорошо
```
1 === '1'; //false
0 === ' '; //false
```

# 6. Не используйте new Object(), new Array().

Не создавайте объекты и массивы через конструкторы new Oject и new Array соответственно. Это неудобно, также можно использовать меньшее количество кода.

// Плохо
```
let arr = new Array();
let obj = new Object();
```
// Xорошо
```
let arr = [];
let obj = {};
```

# 7. Использование Switch.

Необходимо всегда завершать `switch` с помощью `default`. Даже если кажется, что в нем нет необходимости. Это позволяет иметь обходной сценарий на случай ошибки в коде.

```
switch (new Date().getDay()) {
  case 0:
    day = "Sunday";
    break;
  case 1:
    day = "Monday";
    break;
  case 2:
    day = "Tuesday";
    break;
  case 3:
    day = "Wednesday";
    break;
  case 4:
    day = "Thursday";
    break;
  case 5:
    day = "Friday";
    break;
  case 6:
    day = "Saturday";
    break;
  default:
    day = "Unknown";
}
```

# 8. Точка с запятой.

Точки с запятой должны присутствовать после каждого выражения, даже если их, казалось бы, можно пропустить. В некоторых случаях ставить точку с запятой попросту необходимо, иначе вы получите сообщение о синтаксической ошибке.

// Плохо
```
const name = Alex
let age = 20
```

// Хорошо
```
const name = Alex;
let age = 20;
```

# 9. Использование тернарных операторов.

Используйте тернарные операторы. Это сокращает код:


//вместо этого
```
if (val) {
  return foo();
} else {
  return bar();
}
```
//можно записать так
```
return val ? foo() : bar();
```

# 10. Использование Class.

Синтаксис `Class` является более интуитивно понятным.

// плохо
```
function User(name) {
  this.name = name;
}
User.prototype.sayHi = function() {
  alert(this.name);
}
```
// хорошо
```
class User {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
  sayHi() {
    alert(this.name);
 }
}
let user = new User('Никита');
user.sayHi(); // Никита
```